￼10Ex ungue primo teneram H nutrieramut te, Lice,prima vice aetatem circa puberemexigeremet caperem primitias pudoris!Fovisri viros gremio M prop/do,iam iam viviscum lasdvis— septennis adhuc fueras—te reseras— admiserasillecebras amoris.2. Me meo memini scripsisse legem inguini—• pro foribus astaret,2. nec molestum virgini\ profundius intraret!2- Audax virguncula maiora multo iaculaI susdpere decrevit— votum, beet parvula,' femineum explevit.Pubertatem per etatem dum stultior operior,Lice! Lice!Lice, sexu ducta femineo,virgo virum nosti, et doleo, I doleo! doleo! doleo![Te futuram T iam maturamdum studeo,custodio,M- Lice! Lice!corpus adhuc impube, tenerum, furtim vendis, migrans, adulterum—doleo! doleo! doleo!]
￼Quam velim virginum, si detnr opcio,consulti pectoris Non vagam animo* thori participem *utar iudicio.non tnrpem faciamcnrarnm sociam. Pndoris prodigam non eligam nec Sabmam moribns amoribus.Non cnro teneramnon arat Bapienscet enim saciusque blandam Benciat ex equo Venerem. Si ruga lineas snas araverit,senecta capiti nives asperserit:non dedinaverim ad -eins gremium, licet in purpura redimat senium.Tam mea■tam mensdeliciosnB amor• deliciosa Venus.ctate primula: in tali vitnla.cognosse pmberem,
￼121*. Grates ago Veneri, que prosperimichi risus numine de virginemea gratumet optatum contulit tropheum.^-*Visu, colloquio, ef- contactu, basiolb. Dudum militaveram, \ nec poteramhoc frui stipendio;J nunc sentiome beari,serenari5. vultum Dioneum.Ad metam propero. ^gr-sed fletu tenero3 \frui virgo dederat; sed aberatlinea posterior3> et meliorf-f- amorL quam nisi transiero,de cetero sunt, que dantur alia,' materiaU- furori.Delibuta lacrimis oscula plus sapiunt, blandimentis intimis mentem plus alliciunt. ergo magis capior,et acrior^(Bvis flamme recalescit.sed dolor Coronidis s se tumidisexerit singultibusnec precibusH mitescit.3b.mea me sollicitat,^ dum dubitatsolvere virguncula repagulapudoris. flentis bibo lacrimasdulcissimas; sic me plus inebrio,plus hauriot fervoris.Preces addo precibus basiaque basiis;fletus ilia fletibus, iurgia conviciis, meque cernit oculo4*. Vim nimis audax infero. hec ungue sevit aspero,^ comas vellit, - vim repellitstrenua, sese plicat et intricat H genua,i ne ianua pudoris resolvatur.5*. Res utrique placuit, et me minus arguit mitior amasia,"S dans basia mellitaJ nunc emulo, e*$-nunc quasi supplicanti;nam nunc lite dimicat, 3> nunc supplicat;dumque prece blandior, fit surdiorLf precanti.4b. Sed tandem ultra milito, triumphum do proposito. rper amplexus firmo nexus,H bracbia eius ligo, pressa figo M basia;3, sic regia -*f~-Diones reseratur.5b. Et subridens tremulis semiclausis oculis, veluti sub anxio, suspirio sopita.
￼13O cunctiB liberalior, cuius amore morior, ne moriar amore,fias amanti micior!des ut agam, qui pacior,sine protractu more!Dum, quod expectem, moneor, et blanda voce moveoret dulcibus responsis. et expectarem, fateor; sed expectare vereor,donee solvendo non sis.Non horam certam nominas, sed moras perdiutinasme protrahis invito. ‘erit, erit’ ingeminas et termino determinastempus indefinito.Cum cauis surget angulis presectis rigens stipulisiam barba, non lanugo, pilorum pungar iaculiset tunc offendar osculis,que nunc libenter sugo.Quod adhuc places pauculis, solis debes novaculis.sis ergo memor evil • non parcit evum singulis nec breve regnum populis:nec parce regno brevi!Quid regno forme brevius et forma quid infirmiusest in sexu virili? nempe cogunt, ut cicius matre senescat filius,non tempora* sed pili.1Sic me .solan solituB cum de te bonos exltussponderes in futuro, tunc eram tibi deditus. nunc es miles emeritus;nunc de te minus euro.Iam mea querit servitus in libertatem reditus.iam, iam me manumittas ! prius te perdam penitus, quam Licino te primituset michi post submittas.Parce, precor, et, quoniam pecco per inpericiam,peccatum non require! quos urget ad iniuriam, pro his Amor ad veniamdebet intervenire.Me procul a me statuit Amor et interposuitse mee rationi.ergo lingua quid potuit, cognata si non habuitverba discrecioni?
￼14Predantur oculos, captivant animum vocalis Orphei. 5 ^ sidereivu/tus et simplices risus E[u]n'dices.^^Qui solis animos luneque menstruos rimari solitus£ s*! circuitus,t4 ^ celo fugam siderum per numerum^ notatam,Iam nunc ad alteram traductus operam, mutato studio.S de basio,q %. de amplexu loquitur% et sequitur— In flammam abiit totus philosopbus, amantis spiritum;ri. solicitumamatam.tacente citbaraIstupebant Ismara.Non vult E[u]ridice ^ 3 de suplice;preces perdat vacuas—$ Hsed ianuaset gremium dat pervium discursibus et lusibus- amons.'M^Su[m]pto libamine S devirgine,I suam tandem fidicen -5*H Euridicencognovit,•VJ cyetliricoi p sub cantico 'I>, iam spiritumMy sollicitum removit.pudoris-1
￼15\ Sevit aure spiritus H et arbornmI come flaunt penitus M- vi frigorum;silent cantas nemorum. None torpescit- vere solo' fervens amor pecorum: semper amans1 sequi nolo novas vices temporum2 bestiali more.Refl.En gaudia felicia!<4 quam dnlcia stipendia 4-sunt hec bore nostre Elore!1 Non de longo conqueror *+ obseqnio;I nobili remnneror stipendio;leto letor premio. Dum salutat me loquaci* Mora superdlio: mente satis non capaci' gaudia concipio, glorior labore.| Micbi sors obsequitur u- non aspera. dum secreta lnditurin camera,\ favet Yenns prospera.Nndam fovet Moram lectus; caro candet tenera;virginale lncet pectus fparum snrgunt nbera| Yota blando stimulat lenimine\ pubes, que vix pnllulat in virginetenni lanugine.Crus- vestitum moderata/ tenerum pinguedine- levigatur occultata\ nervorum compagine 2_ radians candore.1 mocjica tumore.MLA tenello tenera pectnscnlo distendnntnr laterapro modulo; i caro carens scrupnloLenem tactnm non offendit. gracilis sub ciDgnlonmbilicum preextendit paululnm ventriculo2 tumescentiore.-MLHominem transgredior et superumsublimari gloriorH ad numerum:sinum tractans tenerum Cursu vago dum beata\ manus it et nberum xegionem pervagata' descendit ad nterum 2 tactu leniore.i 0 -si forte Jupiter banc videat,! timeo, ne pariter > incaleatet ad fraudes redeat: Sive Danen pluens aurum1 imbre dulci mulceatvel Europes intret taurum( vel Ledeo candeat 2 rursus in olore.ML-